*** SK 하이닉스만 노리는 것이 아님, 전체적으로 사용할 수 있는 경력기술서를 만드록 싶음 ***
 10년간 MES 엔지니어로 근무하며 다양한 Smart Factory 시스템을 구축하고 운영해왔습니다. 
특히 Web 기반 시스템 통합과 생산 효율 최적화에 대한 깊은 경험은 SK하이닉스가 추구하는 차세대 제조 시스템 혁신에 직접적으로 기여할 수 있다고 확신합니다.
단순한 시스템 구축을 넘어, 데이터 기반 의사결정 체계를 구축하여 AI를 활용하는 반도체 자율 제조의 미래비전에
저의 다양한 실무 경험을 더해 시너지를 창출하여 회사의 성장에 기여할 수 있을 것입니다.

 입사 후에는 단기적으로는 실무에 빠르게 적응하고, 장기적으로는 회사와 함께 성장하는 전문가로 발전하겠습니다.
먼저 제가 가진 경력의 장점을 발휘하여 SK하이닉스 제조 시스템을 빠르게 이해하고 개선 및 운영에 즉시 기여하겠습니다. 
 또한, 프로젝트 안정화 및 유지보수 경험을 바탕으로 시스템의 운영 효율을 높이고 안정성을 확보하는 데 주력하겠습니다.
장기적으로는 현재 학습 중인 LangChain, Cursor AI 등 AI 기술을 심화하여, SK하이닉스의 'AI 기반 제조 시스템 표준 프레임워크 구축'에 핵심 역할을 수행하는 전문가로 성장하겠습니다. 
궁극적으로는 AI 기술 활용하여 데이터 기반의 반도체 자율 제조 환경을 구축하는 데 주도적인 역할을 하고 싶습니다.

주로 고객사의 시스템을 구축하는 현 업무의 특성상 
AI와 같은 신기술 적용에 어려움을 겪으며 미래 기술 변화에 대한 갈증을 느꼈습니다. 
저는 이러한 한계를 넘어, SK하이닉스에서 차세대 제조 시스템 혁신을 주도하며 AI 기술을 활용한 지능형 제조 환경 구축에 직접 기여하고 싶습니다. 저의 전문성과 SK하이닉스의 기술력이 결합된다면, 반도체 제조의 새로운 미래를 여는 데 큰 역할을 할 수 있을 것입니다.



주요 경력

1. 한화시스템 (2024.02 ~ 현재)
주 역할 : MES 컨설턴트, 타 시스템 인터페이스 담당
- 한화에어로스페이스 차세대 One ERP 구축 프로젝트
EAI(Highway101) / SAP PO와 연동하여 MES와 ERP, QIS, SCM 등 타 시스템 간의 인터페이스 송/수신 시스템 설계 및 개발.
방산 원가 집계 로직 개발 및 PGM 사업부 생산 실적 및 공수 관리 기능 개발.

- 한화 NxMD MES 구축 프로젝트
MES PM역할로 참여하여, 사전영업 / PI 단계에서 NxMD 프로젝트의 RFP 작성 및 사전 PI를 통한 현황보고서 작성
수행업체 선정에 필요한 자료 준비 및 분석, 선정 된 수행사와 수행 계획 및 과업지시 협의 등 프로젝트 PI ~ 사전영업(수행 직전) 단계까지의
프로세스를 총괄하여 담당함(아쉽게도... 프로젝트 수행은 고객사 사정으로 인해 연기 됨)

2. 에임시스템 (2018.01 ~ 2024.02)
주 역할 : MES PL / MES 개발
- 코리아써키트 자동화 구축
MES와 EAS(MC) 간 인터페이스를 설계 및 개발. 생산목표, 설비진척률, 재공현황, 설비 가동현황 모니터링 시스템을 설계 및 개발. 
AMR Zone 제한 이슈에 대응하여 경유지 반송 로직을 제안하고 개발하여 반송 불가능 상황을 해결.
- Tianma 18 OLED MES 구축
MES와 EAS(MC) 인터페이스 설계 및 개발. MES 품질 관리 기능(Q-Time, Sampling, First Inspection)을 설계 및 개발하여 품질 향상에 기여.
- Tianma 16 LCD 지능 제조 프로젝트
라인별 workorder에 따른 생산량, 현재 라인 선창의 재고수량, BOM의 정규화 된 소요량을 활용하여 자재 수요량 예측, 분배, 냉동/해동 등 자재 준비 계획 수립 시스템을 설계 및 개발.
위 시스템을 활용하여 라인별 PO Change, PM/BM에 등의 상태 및 자재 준비 상태에 따른 최적 Lot Priority 설정 및 반송 로직을 설계하여 생산을 최적화.


- CSOT T4 OLED MES 구축
OLED EL Shop 생산 전반의 개발 리더로 참여하여, Glass Half Cut에서 OLED 증착 라인까지의 모든 기능을 담당하여 개발
증착기에서 사용되는 OLED MASK(FMM/CMM 등...)의 생산 / 관리 API 서비스를 개발하여 보안 및 기능 신뢰성을 높혔다.


3. SE Partners (2015.06 ~ 2018.01)
주 역할 : 개발자
- TOYOTA & LEXUS IMS/DMS Next Generation Project
차세대 시스템 UI 개선 및 CRM, 예약 정보, 부품 관리, 매출 KPI 등 통합 기능 개발.
- TOYOTA & LEXUS IMS/DMS 유지보수
CRM, 차량 판매 및 주문/통관/재고관리 시스템 유지보수 담당

핵심 역량
- Web Full-Stack 개발
Spring Boot와 Spring Framework 기반의 백엔드 개발 경험을 보유하고 있으며, Nexacro를 활용한 UI/UX 설계 및 구현 경험을 통해 웹 프레임워크에 대한 이해도가 높음.
- Smart Factory 시스템 구축
10년 경력 동안 다양한 MES 프로젝트(Display, PCB 등)를 성공적으로 수행하며 제조 시스템의 구축, 운영, 최적화에 대한 깊은 전문성을 확보. 
특히, 참여한 모든 프로젝트의 안정화 단계와 Warranty 기간 동안 유지보수를 담당하며 시스템의 안정성과 효율성을 지속적으로 관리한 경험이 있음.
- 문제 해결 및 효율성 개선
현업의 문제를 분석하고, 최적화된 로직(경유지 반송 로직, 최적 Lot Priority 로직 등)을 제안 및 개발하여 생산 효율과 품질을 개선한 경험이 풍부함.
- AI 기술에 대한 학습 및 활용 의지
>>> 현재 개발중인 forgeFlow를 사용하여 내용을 적고싶음
- 프레임워크 아키텍처 분석 및 이해
솔루션 기반 프로젝트를 다수 수행하며 프레임워크를 자유자재로 다룰 수 있을 정도로 분석 및 이해가 완료된 상태. 이러한 경험을 바탕으로 LLM을 통한 AI 설계를 활용해 하이닉스 프레임워크 구축에 기여할 수 있음.